## شرایط و ضوابط عمومی
* کاربر گرامی لطفاً موارد زیر را جهت استفاده بهینه از پلتفرم علی بابا به دقت ملاحظه فرمایید:

ثبت نام، ورود کاربران و استفاده از پلتفرم، رزرو یا خرید محصول به معنای آگاه بودن و پذیرفتن  کلیه شرایط و قوانین آن است. لازم به ذکر است شرایط و قوانین مندرج در وبسایت یا اپلیکیشن، جایگزین کلیه توافق‏‌های قبلی محسوب می‏‌شود.
توجه داشته باشید کلیه اصول و رویه‏‌های علی بابا منطبق با قوانین جمهوری اسلامی ایران و مقررات سازمان هواپیمایی کشوری و سازمان میراث فرهنگی، قانون تجارت الکترونیک و قانون جرائم رایانه ای است و کاربران می بایست هنگام استفاده از خدمات سایت یا اپلیکیشن، کلیه  قوانین و مقررات جمهوری اسلامی ایران اعم از قوانین جزایی، مدنی، مالی، تجاری و به طور خاص قانون تجارت الکترونیک، قانون جرائم رایانه‌ای ، قانون حمایت از حقوق مولفان و مصنفان، قانون ثبت اختراعات، طرحهای صنعتی و علائم تجاری، قانون حمایت از حقوق پدید آورندگان نرم افزارهای رایانه ای و سایر قوانین مرتبط  و مقررات این سایت را رعایت نمایند. در صورتی که در قوانین مندرج، رویه‏‌ها و خدمات علی بابا تغییراتی در آینده ایجاد شود، در همین صفحه منتشر و به روز رسانی می شود و کاربر توافق می‏‌کند که استفاده مستمر وی از علی بابا به معنی پذیرش و متعهد بودن به آخرین نسخه‌ی قوانین موجود می‌باشد.
در صورت نقض مقررات از سوی هر کاربر یا ایجاد اختلال یا مشکل در عملکرد وب سایت یا اپلیکیشن و یا لطمه به حقوق سایرین بنابر دستور مقامات قضایی یا قانونی صالح و یا حسب صلاحدید، علی بابا  می تواند استفاده از خدمات و حساب کاربری کاربر را محدود یا ممنوع نموده یا به تعلیق درآورد و یا آن را مسدود نماید، اما مسئولیتی دیگر در قبال کاربران و کسب و کارهای خصوصی و عمومی نخواهد داشت و عواقب احتمالی تخلف، بر عهده کاربر خواهد بود و علی بابا می تواند مراتب را به مراجع ذی صلاح اعلام نماید.

* شرایط ثبت‌نام و ایجاد حساب کاربری:

کاربران از طریق ثبتنام و ایجاد حساب کاربری در سایت علی‌بابا می توانند از خدمات و محصولات علی‌بابا استفاده کنند. کاربران متعهد می‌شوند که اطلاعات خود را هنگام ثبت‌نام و رزرو به صورت صحیح در وب‌سایت وارد کنند. در صورت ورود اطلاعات ناقص يا نادرست، مسئولیت عواقب این امر بر عهده‌ی کاربر خواهد بود. کاربر متعهد می‌شود هرگونه تغـییر در مشـخصـات فردی خود را در اسـرع وقت در وب‌سایت علی‌بابا اصلاح نماید. در غیر این‌صـورت این وب‌سایت هیچ مسئولیتی در قبـال تبعات ناشی از عدم صحت اطلاعات موجود نخواهد داشت.
مسئولیت استفاده و حفاظت از اطلاعات حساب کاربری و رمز عبور به عهده ی کاربر بوده و نیز هرگونه دریافت سفارش خدمات و پشتیبانی از طریق آن نام کاربری و رمز عبور صورت میگیرد. کاربر در قبال هرگونه استفاده از حساب کاربری خود ولو توسط دیگری مسئول است. مسئولیت هرگونه خسارت احتمالی که ناشی از عدم رعایت مقررات علی بابا توسط کاربر باشد، با خود کاربر بوده و علی بابا می‌تواند از اطلاعات ثبت‌شده برای پیگیری قانونی استفاده کند.
کاربر با ورود، ثبت نام یا جستجوی محصول در وب‌سایت یا اپلیکیشن علی‌بابا تمایل خود را برای دریافت پیشنهادات علی‌بابا در قالب پیامک، ایمیل و پوش نوتیفیکیشن اعلام می کند.
هیچ فرد دارنده یک کد ملی نباید بیش از یک حساب کاربری برای خودش ایجاد نماید.

* حقوق مالکیت فکری: 

سو‌ءاستفاده از اموال فکری گروه شرکتهای علی بابا اعم از نام ، علامت تجاری و کاراکتر علی بابا ، نام دامنه(وبسایت) علی بابا، مکاتبات وی، یا استفاده از نام‌ها یا علائم مشابهی که شبه‌برانگیز هستند، به هر طریقی ممنوع است. علی بابا در صورت مشاهده چنین مواردی حق اقدام مطابق با قانون حمایت از حقوق مولفان و مصنفان، قانون ثبت اختراعات ، طرحهای صنعتی و علائم تجاری و طرح شکایت به مراجع قانونی ذیصلاح، را خواهد داشت و همچنین حق اطلاع‌رسانی به کاربران و سرویس دهندگان و سرویس گیرندگان اینترنتی و سایر ذی نفعان را برای خود محفوظ می‌دارد.
پایگاه اینترنتی علی بابا وب سایت به آدرس https://www.alibaba.ir و اپلیکیشن علی بابا و زیردامنه های متصل به این نام دامنه می باشد و علی بابا فقط از همین طریق و شماره تماس های پشتیبانی مذکور در وب سایت و یا سرشماره های پیامکی 10001، 1000247، 1000439، 1000429، 10005281512135، 100043900700، 20004390  با کاربران ارتباط برقرار می کند. علی بابا هرگونه مکاتبات اینترنتی، تماس و یا پیامک از طرق ‌دیگر به‌جز آدرس‌های رسمی و معتبر مذکور را تأیید نمی‌کند.
کلیه خدمات، محصولات و محتـوای عرضه شده در وب‌سـایت علی‌بابا متعلق به علی بابا بوده و منحصراً جهت استـفاده‌ و انتشار در این وب‌سـایت تولید می‌شوند. هر گونه سوءاستفـاده از محتوا اعم از اطلاعات، متن‌ها، عکس‌ها، نقشه‌ها، طرح‌ها و یا هرگونه استخراج به هر طریق اعم از استـخراج دستی، ربات، کراولر و غیره، و استفاده از اطلاعات و نتایج جستجوی محصولات در سایت علی‌بابا اعم از بلیط هواپیما، قطار اتوبوس، هتل، اقامتگاه، تور، شامل نامشرکت های هواپیمایی( Airline)، شماره و نوع و ساعت و قیمت یا اطلاعات مربوط به مقایسه یا خرید، و یا انتشار آن به هر شکل اعم انتشار روی صفحات وب، شبکه‌های اجتماعی، پیام‌رسان‌های موبایلی، رسانه‌های چاپی و دیجیتال و غیره، از این وب‌سایت پیگرد قانونی دارد و هیچ فرد حقیقی یا حقوقی اجازه‌ی سوء استفاده از محتوای این وب‌سایت را ندارد.
هرگونه انتشار یا اقتباس از محتوای پلتفرم های متعلق به گروه علی بابا در اینترنت، تنها با ذکر منبع (نام و نشانی اینترنتی وب‌سایت علی‌بابا) و لینک به مطلب ذکر شده مجاز است و همچنین برای استفاده از محتوای وب‌سایت در رسانه‌های چاپی نیز، دریافت اجازه کتبی از مسئولان علی بابا ضروری است.
علی بابا می‌تواند برای ویرایش، حذف یا بازنشر محتواهای تولید و نشر شده توسط کاربر به‌  تشخیص خود اقدام کند.

* موارد عدم مسئولیت:

وب‌سایت علی‌بابا به فروش اینترنتی بلیط هواپیما، قطار، اتوبوس می‌پردازد و امکان رزرو هتل و اقامتگاه یا خرید تور از تامین کنندگان اصلی را به صورت اینترنتی فراهم کند. بنابراین علی بابا در قبال شرایط و مقررات ارائه این خدمات توسط تامین کنندگان اصلی اعم از ایرلاین یا سازمان هواپیمایی کشوری،شرکتهای ریلی، شرکتهای اتوبوسرانی، هتل، اقامتگاه، تامین کننده تور و شرایط استفاده یا استرداد محصول، کنسلی ، تاخیر یا تعجیل پرواز یا حرکت، جرائم و... مسئولیتی را بر عهده نخواهد داشت.  تمامی این اطلاعات نیز هنگام خرید به کاربر نمایش داده می شود و اقدام کاربر به خرید و ثبت رزرو به منزله آگاهی وی از تمامی این شرایط و پذیرش آنها می باشد.
علی بابا در محدوده قوانین و مقررات تامین کنندگان اصلی ، مراجع قانونی از جمله سازمان هواپیمایی کشوری، سازمان گردشگری و میراث فرهنگی و ستاد ملی کرونا ، قادر به ارائه خدمات به کاربر می باشد و در خصوص استفاده از کلیه خدمات از جمله بلیط هواپیما، قطار، اتوبوس یا رزرو هتل و اقامتگاه مقررات و شرایط اعلامی در سایت و مقرر شده  از سوی تامین کنندگان اصلی و مراجع قانونی در خصوص طرفین این قرارداد لازم الاجرا می باشد.
اطلاعات مربوط به هتل‌ها اعم از خارجی یا داخلی که در سایت و اپلیکیشن علی بابا قرار گرفته، توسط هتل ارسال شده و در وب سایت نمایش داده می شود و مسافر متعهد به مطالعه این شرایط و در صورت نیاز اخذ راهنمایی از پشتیبانی علی بابا می باشد. این اطلاعات شامل قیمت‌های به‌روزشده، امکانات، ظرفیت اتاق‌ها و... می‌باشد و هتل‌ها مسئول صحت آن‌ها می‌باشند، علی بابا تلاش می‌کند که این اطلاعات را به بهترین شکل ممکن ارائه و به‌روزرسانی کند، بااین‌حال به دلیل تغییر شرایط ممکن است این اطلاعات تغییر کند.
در صورت بروز هرگونه اخلال در شبکه بانکی به هنگام پرداخت، اگر از حساب کاربر مبلغی کسر شود، این مبلغ ظرف مدت قانونی از طرف بانک بازگردانده می‌شود و علی بابا در این مورد مسئولیتی ندارد.

* سیاست‏‌ رعایت حریم خصوصی کاربر:

همچنین بدین وسیله به اطلاع کاربران رسانده می‌شود که علی بابا همانند سایر وب‌سایت‌ها از جمع‌آوری IP و کوکی‌ها استفاده می‌کند و اطلاعات را توسط کوکی (cookie) جمع آوری می کند. کوکی فایلی است که به درخواست یک سایت، توسط مرورگر ایجاد می‌شود و به سایت امکان ذخیره بازدید‌های شما و مناسب‌سازی آنها را فراهم می‌نماید. بسیاری از مرورگرها امکان غیرفعال کردن کوکی را فراهم کرده‌اند، به این منظور می‌توانید راهنمای مرورگرها را مطالعه کنید. لازم به توضیح است که پروتکل، سرور و لایه‌های امنیتی علی بابا و روش‌های مناسب مدیریت داده‌ها حداکثر تلاش را به عمل می‌آورد که اطلاعات کاربران را محافظت و از دسترسی‌های غیرقانونی جلوگیری کند. طبیعتا مسئولیت هرگونه سواستفاده به شخص یا اشخاص متخلف مربوط بوده و علی بابا حق اعتراض و پیگیری را از طریق قانونی بنابر صلاحدید خود محفوظ می‌دارد.
علی بابا هویت شخصی کاربران را محرمانه می‌داند و اطلاعات شخصی آنان را به هیچ شخص یا سازمان دیگری منتقل نمی‌کند، مگر در محدوده مورد نیاز برای ارائه خدمات و اجرای قرارداد و یا به موجب دستور مراجع ذی‌صلاح باشد. در این موارد هیچ گونه مسئولیت قانونی مبنی بر جبران خسارت برای علی بابا وجود ندارد و کاربران با اعلام رضایت خود در استفاده از خدمات وب سایت، حق هرگونه اعتراض را از خود سلب نموده اند. 
علی بابا با تاکید بر احترامی که برای حریم شخصی کاربران قائل است، برای استفاده از امکانات پلتفرم اطلاعاتی را از کاربران درخواست می‌کند.این اطلاعات در حد ضرورت و متناسب با مقاصدی از جمله ارائه خدمات، مطالعه علت گزارش خطا و بهبود اشکالات سیستمی و تجربه کاربری در هنگام استفاده از وبسایت علی بابا و نیز تحقیقات بازاریابی و ارائه پیشنهادات مرتبط تر به کاربران جمع آوری می شود و به نحوی مورد استفاده قرار می‌گیرند که به طور مستقیم به یک شخص حقیقی مشخص و معین مرتبط نباشند.  
کاربر متعهد است از اقدام به هرگونه عملی که به طور مستقیم یا غیر مستقیم منجر به هک کردن اطلاعات موجود در سـایت یا اختلال در عملکرد سایت گردد خودداری نماید . ضمناً کاربر تعهد می‌دهد که هر گونه اطلاع از توسل به هک کردن اطلاعات توسط شخص و یا موسسه‌ی دیگر را در اسرع وقت به مدیریت سایت علی‌بابا اطلاع دهد.
توجه داشته باشید که شماره سفارش شما محرمانه است و نباید در اختیار اشخاص دیگر (به جز کارشناسان پشتیبانی علی‌بابا) قرار بگیرد.

## شرایط و ضوابط خرید اینترنتی بلیط هواپیما
عملیات خرید بلیط در وب‌سایت علی‌بابا مشمول مجموعه‌ی قوانین و مقررات تجارت الکترونیکی بوده و هرگونه تخلف تحت پیگرد قانونی قرار خواهد گرفت. خریدار ضمن خرید اینترنتی بلیط، متعهد می‌شود که از کلیه‌ی قوانین و مقررات خرید بلیط آگاهی کامل دارد.
طبق مقررات سازمان هواپیمایی کشوری، مسئولیت کنسلی، تاخیر یا تعجیل در زمان انجام پرواز، بر عهده‌ی شرکت هواپیمایی برگزار کننده‌ی پرواز است وعلی بابا مسئولیتی در این خصوص نخواهد داشت.
هنگام ثبت‌نام و رزرو بلیط، اطلاعات اساسی مسافر همچون نام و نام خانوادگی، مسیر پرواز، ساعت پرواز، تاریخ سفر، باید به صورت صحیح وارد گردد. بطور مثال نام مسافر باید به صورت صحیح با حروف انگلیسی وارد شود. امکان اصلاح نام مسافر پس از خرید نهایی بلیط وجود نداشته وعلی‌بابا، هیچ‌گونه مسئولیتی در قبال اطلاعاتی که به اشتباه وارد شده‌اند بر عهده ندارد و برای اصلاح اطلاعات، مسافر می‌بایست بلیط را کنسل و مجدداً خریداری کند.
اعلام تغییرات پرواز و یا نهایی شدن سفارش در پرواز های داخلی از طریق اس ام اس و در پروازهای خارجی از طریق ایمیل و اس ام اس و بنا به ضرورت از طریق تلگرام به مسافر اعلام می شود لذا ورود تلفن معتبر و در دسترس الزامی است و در غیر این صورت مسئولیت نرسیدن پیام ها به عهده مسافر است.
لطفا پس از اتمام فرآیند خرید به دانلود بلیط ، ارسال اس ام اس و گرفتن ایمیل توجه نمایید و پیش از اطمینان از صدور بلیط از خرید مجدد جلوگیری نمایید .
بلیط خریداری شده، متعلق به مسافری است که مشخصاتش در سیستم وارد شده است و غیر قابل انتقال به غیر می‌باشد. در صورت عدم تطابق نام مسافر در بلیط و کارت شناسایی، مسافر در فرودگاه پذیرش نخواهد شد.
طبق قوانین هواپیمایی کشوری، نوزاد به مسافری اطلاق می شود که بین ۱۰ روز تا دو سال، سن دارد. کودک به مسافری اطلاق می شود که بین دو تا دوازده سال تمام سن دارد و بزرگسال به مسافری، بیش از دوازده سال سن دارند. خریدار با علم به قوانین مذکور اقدام به خرید بلیط می نماید. بدیهی است در صورت عدم دقت خریدار و اشتباه وارد نمودن رده‌ی سنی و تاریخ تولد، از سوار شدن مسافر به هواپیما ممانعت به عمل خواهد آمد.
بلیط نوزاد یا کودک را به هیچ وجه نمی‌توان به تنهایی و جدا از بلیط بزرگسال به صورت آنلاین خریداری نمود.
لازم به ذکر است که در بلیط‌های نرخ سیستمی (بلیط های سیستمی به بلیط هایی اطلاق می گردد که تابع قانون هواپیمایی کشوری و با نرخ های شناور به فروش می رسد)، قیمت بلیط برای مسافران نوزاد، کودک و بزرگسال متفاوت است، اما در بلیط‌های چارتری ( بلیط چارتر به بلیطی اطلاق می گردد که نرخ های آن توسط آژانس های چارتر کننده تعیین میشود و استرداد آن تابع قوانین سازمان هواپیمایی کشوری نمی باشد)، قیمت بلیط کودک با بزرگسال برابر است.
نوع هواپیما بر اساس اعلام ایرلاین‌ها و چارترکنندگان در هنگام خرید و بلیط صادر شده مشخص می باشد. هر نوع تغییر در نوع هواپیما بر عهدۀ شرکت هواپیمایی برگزارکنندۀ پرواز است و علی‌بابا در این مورد مسئولیتی ندارد.
هنگام مراجعه به فرودگاه، در پروازهای چارتر ارائه‌ی یک نسخه‌ی چاپ شده از بلیط و در پروازهای سیستمی، ارائه‌ی شماره‌ی بلیط به همراه مدرک معتبر شناسایی ( کارت ملی، شناسنامه و پاسپورت) به مسئول پذیرش شرکت هواپیمایی مربوطه الزامی است.
خریدار حق تغییر قیمت بلیط، و تغییر در مفاد بلیط صادر شده به هر نحو و عنوان را نخواهد داشت.
طبق قوانین سازمان هواپیمایی کشوری، همراه داشتن مجوز پزشک معتمد ایرلاین برای خانم‌های باردار، افراد مبتلا به بیماری‌های قلبی-عروقی، بیماری‌های تنفسی، صرع، آنمی شدید،دوران نقاهت بعد عمل جراحی، دیابت ملیتوس کنترل نشده، کسانی که دیالیز می‌شوند یا کسانی که از داروهای تضعیف‌کننده‌ی سیستم ایمنی استفاده می‌نمایند و یا هرگونه بیماری که سبب منع سفر هوایی باشد، هنگام سوار شدن به هواپیما ضروری می‌باشد. همچنین لازم به ذکر است که همراه داشتن نامه مربوط جهت انجام پرواز کافی نبوده و ایرلاین در صورت تشخیص خطرناک بودن سفر برای افراد ذکر شده یا دیگر مسافران مجاز به ممانعت از پرواز این دسته از مسافران می باشد و کنسلی بلیط در چنین شرایطی مطابق با قوانین اولیه بلیط صورت خواهد پذیرفت و علی بابا در این خصوص هیچگونه مسئولیتی نخواهد داشت.مسافران، داروهای مورد نیاز خود را در طول سفر به همراه داشته باشند.
استفاده از خدمات خاص شامل ویلچر، ماسک اکسیژن در حین پرواز، نیازمند اطلاع رسانی و هماهنگی با ایرلاین دارد. در صورت نیاز به دریافت خدمات خاص می بایست قبل از خرید پرواز مورد نظر خود با پشتیبانی وب سایت علی بابا جهت بررسی امکان ارایه اینگونه خدمات توسط ایرلاین تماس حاصل فرمایید.
توجه داشته باشید که هواپیمایی‌های پارس ایر و پویا ایر خدمات ویلچری ارائه نمی‌کنند.
حضور مسافر در پرواز های داخلی حداقل یک ساعت قبل از زمان پرواز و در پرواز های خارجی حداقل 3 ساعت قبل از زمان پرواز در فرودگاه و ترمینال پرواز به همراه مدارک مورد نیاز الزامی است.

## شرایط و قوانین خرید بلیط پرواز چارتری
برای پروازهای داخلی باید حداقل یک ساعت و نیم قبل از زمان پرواز در فرودگاه و ترمینال حاضر شوید.
پروازهای چارتری در مقایسه با پروازهای سیسـتمی ممکن است تغییرات بیش‌تری داشته و حتی کنسل شوند.در موارد کنسلی،علی بابا تمام تلاش خودرا جهت پیگیری فراهم کردن پرواز جایگزین از سمت تامین کننده خواهد کرد،چنانچه امکان ارائه پرواز جایگزین وجود نداشته باشد، مبلغ بلیت کنسل شده به صورت کامل عودت داده خواهد شد .
اگر در جدول درصد جریمه‌های استرداد یک بلیط، جریمه 100درصدی می‌بینید، یعنی امکان استرداد برای این بلیط به‌خصوص، وجود ندارد و در صورت استرداد این بلیط، تمام مبلغ بلیط به عنوان جریمه استرداد درنظر گرفته می‌شود.
اگر پرواز چارتری شما کنسل شود و از طرف آژانس، بلیط جایگزین برای شما درنظر گرفته نشود، مبلغ بلیط به‌طور کامل به شما برمی‌گردد و نیازی به ثبت استرداد از سمت شما در ‌وب‌سایت علی‌بابا نیست.
اگر بلیط پرواز چارتری شما کنسل شود یا بیشتر از ۲ ساعت تاخیر داشته باشد، این تغییرات از طریق پیامک به اطلاع شما می‌رسد. اگر پیامک تاییدتان را در جواب پیامک اطلاع‌رسانی نفرستید، استرداد بلیط فقط با ارسال بلیط مهرشده امکان‌پذیر خواهد بود.
قیمت بلیط چارتر برای کودکان بین ۲ تا ۱۲ سال، برابر با قیمت بلیط بزرگسال است.

## شرایط و قوانین خرید بلیط پرواز سیستمی
خرید بلیط در ‌وب‌سایت علی‌بابا از قوانین و مقررات تجارت الکترونیکی تبعیت می‌کند و هر تخلفی، تحت پیگرد قانونی قرار خواهد گرفت. خریدار هم هنگام خرید بلیط، اطلاع خود را از قوانین و مقررات خرید بلیط اعلام می‌کند.
طبق مقررات سازمان هواپیمایی کشوری، مسئولیت کنسلی، تاخیر یا تعجیل در زمان انجام پرواز، به‌عهده شرکت هواپیمایی برگزارکننده پرواز است و علی‌بابا مسئولیتی در این خصوص ندارد.
هنگام ثبت نام و خرید بلیط، حواستان باشد که مشخصات خودتان و مسافران دیگر را مثل نام و نام خانوادگی، مسیر پرواز، ساعت پرواز، تاریخ سفر، به‌درستی وارد کنید. مثلا نام مسافر باید به‌صورت صحیح با حروف انگلیسی وارد شود. از آنجایی که امکان اصلاح نام مسافر بعد از خرید نهایی بلیط وجود ندارد، برای اصلاح اطلاعات باید بلیط قبلی را کنسل و مجددا بلیط بخرید. علی‌بابا هیچ مسئولیتی در قبال اطلاعاتی که به‌اشتباه وارد شده‌اند، ندارد.
اعلام تغییرات پرواز و یا نهایی‌شدن بلیط سفر فقط از طریق پیامک انجام می‌شود، بنابراین از درستی شماره‌تلفنی که ثبت کرده‌اید، مطمئن شوید. اگر شماره را به اشتباه ثبت کرده باشید، پیامک‌های اطلاع‌رسانی به دست شما نمی‌رسد؛ در این صورت مسئولیت نرسیدن پیام‌ها، به‌عهده شماست.
بلیط خریداری‌شده متعلق به مسافری است که مشخصاتش در ‌وب‌سایت یا هنگام خرید وارد شده است؛ بنابراین نمی‌توانید بلیط را برای سفر به شخص دیگری بدهید. اگر مشخصات مسافر نوشته‌شده در بلیط با کارت شناسایی مسافر در فرودگاه یکی نباشد، پذیرش مسافر انجام نخواهد شد.
طبق قوانین هواپیمایی کشوری، نوزاد به مسافری اطلاق می‌شود که بین 10 روز تا 2 سال سن دارد. کودک به مسافری اطلاق می‌شود که بین 2 تا 12 سال تمام سن دارد و بزرگسال به مسافری گفته می‌شود که بیشتر از 12 سال سن داشته باشد. فرض بر این است که خریدار با دانستن این قانون، بلیط خود را خریده است؛ بنابراین در صورت بی‌دقتی خریدار بلیط و اشتباه واردکردن رده سنی و تاریخ تولد، از سوارشدن مسافر به هواپیما جلوگیری می‌شود (بلیط برای نوزاد زیر 10 روز صادر نمی شود).
بلیط نوزاد یا کودک را به‌هیچ‌وجه نمی‌توانید به‌تنهایی و جدا از بلیط بزرگسال به‌صورت آنلاین بخرید.
در بلیط‌های سیستمی قیمت بلیط برای مسافران نوزاد، کودک و بزرگسال متفاوت است، اما در بلیط‌های چارتری قیمت بلیط کودک با بزرگسال، یکسان محاسبه می‌شود.
هنگام خرید می‌توانید نوع هواپیما را که براساس اعلام هواپیمایی‌ها مشخص شده، ببینید. هر تغییری در نوع هواپیما به‌عهده شرکت هواپیمایی برگزارکننده پرواز است و علی‌بابا مسئولیتی در این خصوص ندارد.
در پروازهای چارتری، هنگام مراجعه به فرودگاه، ارائه یک نسخه چاپ شده از بلیط و در پروازهای سیستمی و ارائه شماره بلیط به همراه مدرک معتبر شناسایی (کارت ملی، شناسنامه یا پاسپورت) به مسئول پذیرش شرکت هواپیمایی مربوطه الزامی است.
خریدار حق تغییر قیمت بلیط و تغییر در مشخصات بلیط صادرشده را به‌هیچ‌وجه ندارد.
طبق قوانین سازمان هواپیمایی کشوری، همراه داشتن مجوز پزشک معتمد هواپیمایی برای خانم‌های باردار، افراد مبتلا به بیماری‌های قلبی-عروقی، بیماری‌های تنفسی، صرع، آنمی شدید، دوران نقاهت بعد عمل جراحی، دیابت ملیتوس کنترل‌نشده، بیماران دیالیزی، کسانی که از داروهای ضعیف‌کننده سیستم ایمنی استفاده می‌کنند و به‌طور کلی کسانی که منع سفر هوایی دارند، هنگام سوار شدن به هواپیما ضروری است.
به‌همراه داشتن نامه مربوط برای انجام پرواز کافی نیست و هواپیمایی می‌تواند در صورت تشخیص خطرناک‌بودن سفر برای این افراد یا مسافران دیگر، از پرواز این افراد جلوگیری کند. استرداد (کنسلی) بلیط در چنین شرایطی از قوانین اولیه بلیط پیروی می‌کند و علی‌بابا دراین‌باره هیچ مسئولیتی ندارد. مسافران باید داروهای موردنیازشان را در سفر (داخل کابین) به همراه داشته باشند.

## قوانین عمومی مربوط به کنسلی بلیط پرواز داخلی
در خواست کنسلی بلیط های سیستمی از طرف مسافر، مطابق قوانین هواپیمایی کشوری، شامل جریمه‌ی کنسلی می‌شود. مقدار این جریمه طبق قوانین سازمان هواپیمایی کشوری و قوانین ایرلاین متفاوت است (جدول درصد جریمه از اینجا قابل مشاهده است) پس از درخواست استرداد توسط مسافر، مبلغ جریمه کنسلی و مبلغ کارمزد انتقال وجه از قیمت بلیط کسر شده و باقیمانده مبلغ، به‌طور آنلاین به حساب مسافر برمی‌گردد. این مسئله در مورد پروازهای غیر قابل استرداد صادق نیست. مدت زمان بازگشت وجه، تابع مقررات بین بانکی (حداکثر تا ۷۲ ساعت کاری) است.

در صورت ابطال یا تاخیر بیش از دو ساعتِ پرواز بلیط خریداری شده شامل جریمه‌ی کنسلی نمی گردد و مسافر ملزم است در قسمت استرداداد های وب سایت گزینه "لغو پرواز توسط ایرلاین" و یا "تاخیر و تعجیل پرواز بیش از دو ساعت" را انتخاب نماید.

در صورت ابطال پرواز و یا تاخیر بیش از دو ساعت که سبب انصراف مسافر از پرواز گردد، ارائه‌ی بلیط/رسید مهر شده توسط ایستگاه مبدا، به منظور هرگونه پیگیری و استرداد بدون جریمه‌ الزامی است.

در صورتی که مسافر قصد خرید بلیط در 2 پرواز متوالی را دارد می بایست هنگام خرید حداقل ۳ ساعت بین رسیدن پرواز اول به مقصد و حرکت پرواز دوم فاصله باشد. در غیر این صورت مسئولیت نرسیدن به پرواز دوم برعهده مسافر می باشد و علی بابا هیچگونه مسئولیتی در این خصوص نخواهد داشت و جریمه کنسل شدن بلیط دوم به عهده مسافر است.

ایرلاین پویا تنها در صورتی که هر دو لگ پویا باشد و فاصله بین پرواز 24 ساعت باشد استرداد لگ دوم را بدون جریمه انجام میدهد.

در حال حاضر ایرلاین ماهان و قشم ایر برای مسافرانی که به دلیل پزشکی نمیتوانند از پرواز استفاده کنند و قبل از پرواز با ایرلاین هماهنگی لازم را انجام نداده اند و از پزشک معتمد ایرلاین تایید انجام پرواز نگرفته اند حتی با بلیط مهر شده استرداد بدون جریمه انجام نمیدهند.

اصلاح استرداد بلیط هواپیمایی وارش در صورت نیاز از قبیل تاخیر بیش از دو ساعت پرواز که موجب انصراف مسافر از پرواز شده است تا 7 روز کاری امکان پذیر است.
اگر تغییرات پروازهای ایرلاین اروان قبل از 72 ساعت مانده به پرواز به شما اطلاع رسانی شود امکان استرداد بدون جریمه وجود ندارد؛ اما در صورت اعلام تغییراتِ بیش از 2 ساعت در بازه زمانی 72 ساعت مانده به پرواز، امکان استرداد بدون جریمه وجود خواهد داشت.

بلیط مسافرین پرواز کارون، زاگرس،اروان، معراج، ساها، قشم ایر و تابان پس از پذیرش و دریافت کارت پرواز(در صورت عدم استفاده از پرواز) غیر قابل استرداد می باشد.

استرداد بدون جریمه پرواز های رفت و برگشت و کانکشنی ایرلاین ساها در صورتی که حداکثر فاصله بین پروازها 48 ساعت باشد در صورت ثبت استرداد قبل از انجام پرواز امکان پذیر است.حداقل زمان بین دو پرواز نیز اگر هر دو طرف ایرلاین ساها باشد باشند از زمان فرود پرواز اول تا بلند شدن پرواز بعدی 2 ساعت واگر یکی از ایرلاین ها ساها و ایرلاین دیگه غیر از ساها باشند این تایم 3 ساعت است.

طبق بخشنامه هواپیمایی کشوری به شماره 1338/300-41، در صورتی که استرداد شما «به دلایل شخصی» باشد، مالیات (به مبلغ 3 هزار تومان) غیرقابل‌استرداد خواهد بود.

قوانین استرداد (کنسلی) در بلیط‌های رفت‌و‌برگشت

طبق توافقنامه همکاری بین هواپیمایی‌ها و بر اساس قوانین داخلی هر هواپیمایی، استرداد بدون جریمه یک مسیر (به‌دلیل ابطال) یا تاخیر بالای دو ساعت مسیر دیگر، به شرح زیر است:

اگر بلیط پرواز به‌صورت رفت‌و‌برگشت خریده شده باشد و فقط یکی از پروازهای رفت یا برگشت توسط هواپیمایی لغو شود یا تاخیر بیش از دو ساعت داشته باشد و مسافر از پرواز انصراف دهد، در صورتی که هر دو پرواز شرایط زیر را داشته باشد، مسافر می‌تواند درخواست استرداد بدون جریمه هر دو پرواز رفت‌وبرگشت را بدهد:

هنگام خرید باید حداقل دو ساعت فاصله زمانی بین رسیدن پرواز اول به مقصد و حرکت پرواز دوم از همان فرودگاه لحاظ شده باشد. در غیر این صورت، مسئولیت نرسیدن به پرواز دوم با مسافر است و علی‌بابا هیچ مسئولیتی در این خصوص نخواهد داشت و جریمه کنسلی بلیط دوم با مسافر است.
زمان صدور بلیط دوم باید قبل از تاریخ ابطال یا تاخیر پرواز اول باشد.
مسافر باید حداکثر تا یک ساعت بعد از دریافت تغییرات پرواز اول، اعلام کند که از پرواز دوم استفاده نکرده است و درخواست استرداد کند. این درخواست تا یک ساعت قابل‌پیگیری است؛ در غیر این صورت، پرواز دوم شامل جریمه کنسلی می‌شود.
در استرداد پروازهای رفت‌وبرگشت و متوالی (کانکشن)، در صورتی که دو هواپیمایی متفاوت باشند، باید بلیط مهرشده پرواز اول مسافر دریافت شود و برای بررسی و تایید استرداد بدون جریمه، به هواپیمایی دوم ارسال شود.
اگر پرواز رفت یا برگشت مسافر از هواپیمایی آسمان، کاسپین، آتا و قشم‌ایر باشد و فاصله پرواز رفت‌و‌برگشت هم کمتر از سه روز باشد، پرواز برگشت بدون جریمه استرداد می‌شود.

در خصوص استرداد بلیط هواپیمایی ایران‌ایر، اگر پرواز رفت از ایران‌ایر باشد و پرواز برگشت (که از هواپیمایی دیگر است) ابطال، تاخیر یا تعجیل داشته باشد، استرداد پرواز رفت ایران‌ایر، همراه با جریمه خواهد بود.

اگر پرواز رفت یا برگشت مسافر از هواپیمایی کیش ایر، کارون، سپهران، ساها، وارش و فلای‌پرشیا باشد و فاصله پرواز رفت و برگشت هم کمتر از 48 ساعت باشد، پرواز برگشت بدون جریمه استرداد می‌شود.

اگر پرواز رفت یا برگشت مسافر از هواپیمایی معراج و پارس‌ایر باشد و فاصله پرواز رفت ‌وبرگشت هم کمتر از 24 ساعت باشد، پرواز برگشت بدون جریمه استرداد می‌شود.

هواپیمایی زاگرس، ایرتور، آساجت، چابهار، یزدایر، ایروان، پویا و ماهان جزو توافقنامه نیستند؛ در نتیجه پروازهای این شش هواپیمایی شامل این قانون نمی‌شود. در صورت لغو یا تاخیر بیشتر از دو ساعت یک مسیر پرواز، مسیر دیگر با جریمه استرداد خواهد شد.

هواپیمایی پویا، تنها در صورتی که هر دو بلیط از همان هواپیمایی باشد و فاصله بین دو پرواز هم 24 ساعت باشد، بلیط دوم بدون جریمه استرداد می‌شود.

در پروازهای هواپیمایی کیش‌ایر که هر دو بلیط رفت‌وبرگشت چارتری هستند، اگر هر دوی آن‌ها از یک تامین‌کننده تهیه شده باشد و فاصله بین دو پرواز هم 48 ساعت باشد، بلیط دوم بدون جریمه استرداد می‌شود.
در صورتی که بلیط دارای تغییرات (تاخیر بالای دوساعت یا باطل‌شده) سیستمی و بلیط بدون تغییرات چارتری باشد، استرداد بدون جریمه بلیط چارتری، نیاز به پیگیری با تامین‌کننده دارد.

اگر تغییرات پروازهای ایرلاین اروان قبل از 72 ساعت مانده به پرواز به شما اطلاع رسانی شود امکان استرداد بدون جریمه وجود ندارد؛ اما در صورت اعلام تغییراتِ بیش از 2 ساعت در بازه زمانی 72 ساعت مانده به پرواز، امکان استرداد بدون جریمه وجود خواهد داشت.

چابهار جزو قرارداد 16 جانبه نبوده و در صورت فاصله رفت و برگشتی 24 ساعته با خود، کامل استرداد خواهد شد .

## قوانین میزان بار مجاز در پرواز

میزان مجاز بار به کلاس پرواز و کلاس نرخی بلیط بستگی دارد. هنگام خرید آنلاین بلیط هواپیما می‌توانید میزان بار مجاز را داخل اطلاعات بلیط ببینید. طبیعی است که اگر میزان بارتان بیش از حد مجاز باشد، باید جریمه پرداخت کنید.

بار مجاز هر هواپیمایی را می‌توانید از اینجا ببینید : https://www.alibaba.ir/help-center/products/domestic-flight/baggage

## قوانین عمومی قبل از خرید بلیط پرواز خارجی
تغییر اسم مسافر پس از خرید بلیط امکان‌پذیر نیست؛ بنابراین لطفا هنگام ورود اطلاعات دقت کنید. برای تغییر نام مسافر باید بلیط خود را کنسل کنید و فرایند استرداد را انجام دهید و مجددا بلیط جدید بخرید. در این صورت پرداخت جریمه استرداد (کنسلی) به عهده شماست. اگر در این مورد سوالی داشتید یا به مشکل برخوردید، می‌توانید با مرکز پشتیبانی علی‌بابا (بخش پرواز خارجی) تماس بگیرید.
اگر پاسپورت دو کشور مختلف را دارید و نام و نام‌خانوادگی‌تان در دو پاسپورت متفاوت است، قبل از خرید بلیط‌، لطفا با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید تا شما را راهنمایی کنیم.
سن فرزندتان را هنگام خرید بلیط رفت‌وبرگشت، با شرایط و قوانین خرید بلیط کودک (2 تا 12 سال) یا نوزاد (بدو تولد تا 2 سال) مطابقت دهید. یعنی در صورتی که در زمان رفت، فرزند شما در بازه سنی «نوزاد» قرار گرفته باشد (یعنی زیر 2 سال باشد) و در پرواز برگشت در بازه سنی کودک قرار گرفته باشد (یعنی بین 2 تا 12 سال شده باشد)، شما باید هر دو بلیط بلیط رفت‌و‌برگشت را به صورت کودک تهیه کنید.
حتما 4 ساعت قبل از پرواز در فرودگاه حضور داشته باشید.
قبل از خرید بلیط، تاریخ بلیط خود را با مهلت انقضای ویزا انطباق دهید. مسئولیت مغایرت تاریخ‌ها با مسافر است.
اگر در مسیر و شهر ترانزیت می‌خواهید توقف داشته باشید، باید زمان توقفتان را بیشتر از 24 ساعت انتخاب کنید. در صورتی که ساعت توقفتان را 24 ساعت یا کمتر انتخاب کنید، سفر شما مشمول قوانین ترانزیت بوده و تحویل بار در میان مسیر با تصمیم شرکت هواپیمایی مدنظر است.برای مثال، کسی که مسافر مسیر تهران-آمستردام با شرکت هواپیمایی ترکیش است و قصد توقف در شهر استانبول را دارد، باید ساعت توقف خود را بیش از 24 ساعت انتخاب کند. اگر ساعت توقف کمتر از 24 ساعت باشد، سفرش مشمول قوانین ترانزیت شده و بار به او تحویل داده نمی‌شود.
توجه داشته باشید که شماره سفارش شما محرمانه است و نباید در اختیار اشخاص دیگر (به جز کارشناسان پشتیبانی علی‌بابا) قرار بگیرد.
صدور بلیط پرواز یک‌طرفه فقط زمانی امکان‌پذیر است که یکی از شرایط زیر را داشته باشید:
         اقامت دائم یا موقت کشور مقصد

         ویزای بلندمدت با انقضای بیش از یک سال (برای مثال ویزای دانشجویی)  

         داشتن بلیط ادامه‌ مسیر

کلیه مسافرین زیر 30 سال که با هواپیمایی چاینا سادرن قصد سفر دارند در صورت ارائه نامه ی پذیرش دانشگاه امکان صدور بلیت دانشجویی وجود دارد .لازم به ذکر است بلیت های دانشجویی از طریق پشتیبانی می بایست صادر گردد.

## قوانین خرید بلیط پرواز خارجی
اگر حین خرید بلیط پرواز خارجی و در مرحله پرداخت، ظرفیت پرواز تکمیل شد و نتوانستید بلیطتان را نهایی کنید اما مبلغ از حساب شما کسر شد، لازم نیست نگران باشید. مبلغ کسرشده به اعتبار حساب کاربری‌تان برمی‌گردد و شما می‌توانید مجددا بلیط بخرید. بنابراین حتما توجه داشته باشید که کسر مبلغ از حساب شما به معنی قطعی‌شدن صدور بلیط نیست و باید حتما پیام موفقیت‌آمیزبودن خرید را پس از پرداخت ببینید یا ایمیل و پیامک بلیط برای شما ارسال شده باشد.
طبق تعریف قوانین هواپیمایی کشوری، به مسافرانی که کمتر از 2 سال دارند «مسافر نوزاد»، به مسافرانی که بین 2 تا 12 سال ‌تمام دارند «مسافر کودک»، و به مسافرانی که بیشتر از 12 سال دارند «مسافر بزرگسال» گفته می‌شود.
اگر به بازه سنی توجه نکنید و بلیط مسافر را اشتباه بخرید، از سوار شدن مسافر به هواپیما ممانعت به عمل می‌آید. توجه داشته باشید که در بلیط‌هایی که نرخ مصوب دارند، قیمت بلیط برای مسافران نوزاد، کودک و بزرگسال متفاوت است؛ اما در بلیط‌های چارتری قیمت بلیط کودک با بزرگسال برابر است.
بعضی از شرکت‌های هواپیمایی امکان خرید بلیط همراه با تخفیف را برای افراد بالای 60 ‌سال و دانشجویان فراهم کرده‌اند. قبل از خرید بلیط از این شرکت‌های هواپیمایی‌، لطفا با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید تا شما را راهنمایی کنیم.
با توجه به بخشنامه شماره ۹۱۰۶ تاریخ 03/03/1400 سازمان هواپیمایی کشوری در خصوص تعرفه نظارت بر ایمنی مسافر (I6) در پروازهای داخلی و بین‌المللی، از تاریخ 11/03/1400، بلیط پس از صدور، غیرقابل‌استرداد خواهد بود.
در استفاده از قسمت های یک بلیط پرواز خارجی یا اصطلاحا همان کوپن های بلیط به این نکته توجه کنید که سفرهایتان را باید به ترتیب از اولین کوپنی که برای شما صادر شده به انجام برسانید. در غیر این صورت، کوپن‌های قبلی شما (حتی اگر از آن‌ها استفاده نکرده باشید) به صورت خودکار از سمت شرکت هواپیمایی باطل می‌شود و متاسفانه امکان استفاده از سایر قسمت های بلیط نیز برای شما وجود ندارد . لازم به ذکر است که هواپیمایی فلای دبی از این قانون مستثنی است. در صورتی که بلیط رفت‌وبرگشت از هواپیمایی فلای دبی گرفته باشید اما از کوپن رفت آن را استفاده نکنید، همچنان می‌توانید از کوپن برگشت استفاده کنید.
استرداد (کنسل‌کردن) بلیط سیستمی هواپیما مشمول جریمه‌ استرداد (جریمه کنسلی) است. مبلغ این جریمه طبق قوانین کنسلی هر شرکت هواپیمایی متفاوت است که در زمان درخواست استرداد، به اطلاع شما خواهد رسید. توجه داشته باشید که این قوانین در پروازهای چارتری و همچنین بلیط های سیستمی غیرقابل استرداد صدق نمی‌کند.
علی‌بابا می‌تواند برای استرداد بلیط پرواز خارجی، تغییر تاریخ پرواز و هر گونه خدمات جانبی بعد از صدور، به ازای هر بلیط، مبلغی به عنوان کارمزد خدمات جانبی دریافت کند.
در پرواز با بعضی از شرکت‌های هواپیمایی‌ خارجی، مسافران باید در وب‌سایت اصلی آن هواپیمایی، ثبت حضور آنلاین یا همان Online Check-in کنند. در غیر این صورت، کارت پرواز با مبلغی به ‌عنوان جریمه صادر می‌شود. بنابراین دقت داشته باشید که در صورت ثبت‌ نکردن آنلاین حضور، مسئولیت عواقب آن به ‌عهده مسافر است.
طبق آخرین بخشنامه هواپیمایی ماهان، اگر از هواپیمایی ماهان بلیط پرواز بیزینس‌کلاس خریده‌اید، توجه کنید که برای ارائه خدمات ترانسفر فرودگاهی رایگان (ویژه مسافران پرواز بیزینس‌کلاس) در مسیرهای پکن، شانگهای، گوانجو، شنزن، بانکوک، کوالالامپور، آلماتی، دهلی، مسکو، لاهور، اربیل، سلیمانیه، استانبول و آنکارا، باید تا 24 ساعت قبل از پرواز درخواست ترانسفر فرودگاهی را اعلام کنید. به استثناء روزهای تعطیل رسمی که می بایست تا ساعت 12 ظهر روز قبل از روز تعطیل درخواست خود را اعلام کنید. در مورد روزهای پنجشنبه، جمعه و شنبه تا 12 ظهر چهارشنبه، ثبت درخواست قابل قبول می باشد.
در صورتی که از اعتبار پاسپورت شما کمتر از 6 ماه (180 روز کامل) باقی مانده، اجازه‌ خروج از کشور در فرودگاه به شما داده نمی‌شود. مسئولیت چنین اتفاقی با مسافر است. بنابراین قبل از سفر حتما از اعتبار پاسپورت خود مطمئن شوید.
اگر بعد از خرید بلیط پاسپورتتان را تمدید کردید، جهت اصلاح اطلاعات پاسپورت  حتما درخواست خود را از طریق ثبت "درخواست پشتیبانی"  اعلام نموده و کپی پاسپورت را ارسال نمایید. طبق قوانین هواپیمایی‌های مختلف، ممکن است به‌ روزکردن اطلاعات پاسپورت نیاز به هزینه مجدد داشته باشد که در این صورت، مسافر باید آن مبلغ را پرداخت کند.

## شرایط ویزا و اقامت در پروازهای خارجی
مسافرانی که ملیت هندی دارند و می‌خواهند با شرکت هواپیمایی ماهان به ایران سفر کنند، باید پاسپورت یا اقامت ایران را هم داشته باشند. ورود آن‌ها با ویزاهای دیگر امکان‌پذیر نیست.
اگر قصد خرید بلیط چارتر شیراز استانبول شیراز و تبریز استانبول تبریز با هواپیمایی ترکیش را دارید، باید به این نکته توجه کنید که فقط اتباع ایرانی می‌توانند با این پرواز به ایران سفر کنند. اگر تابعیت دیگری دارید، برای خرید این بلیط‌ها با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید.در غیر این صورت پس از صدور بلیط تمامی عواقب و هزینه‌های جانبی آن به عهده مسافر خواهد بود. در غیر این صورت پس از صدور بلیط تمامی عواقب و هزینه‌های جانبی آن به عهده مسافر خواهد بود. در غیر این صورت پس از صدور بلیط تمامی عواقب و هزینه‌های جانبی آن به عهده مسافر خواهد بود.
طبق بخشنامه ایران‌ایر، صدور ویزای فرودگاهی در بدو ورود به کشور آذربایجان از تاریخ 23 ژانویه (2 تیر) لغو می‌شود. مسافران این کشور قبل از سفر به این کشور باید برای گرفتن ویزا اقدام کنند.
برای سفر به بعضی از کشورها با پاسپورت و تابعیت ایران نیاز به ویزا ندارید؛ اما گاهی برای پرواز و رسیدن به یک کشور بدون ویزا، ممکن است در میانه راه، در کشورهایی توقف کنید که نیاز به ویزا دارند. در این شرایط داشتن ویزای کشورهایی که هنگام سفر در آن‌ها توقف می‌کنید ضروری است. بنابراین همیشه سفر به کشورهای بدون ویزا برای ایرانی‌ها به معنی نیازنداشتن به ویزا نیست و باید حتما از قبل درباره سفر به کشور مقصدتان تحقیق کنید.
پرواز‌های ورودی از تهران به باکو در فرودگاه آذربایجان، از تاریخ 2 تیرماه 1402 به ترمینال 2 منتقل می‌شود و اخذ ویزای فرودگاهی در این ترمینال امکان‌پذیر نیست؛ به‌همین دلیل برای پذیرش مسافران این مسیر در فرودگاه امام خمینی، داشتن ویزا الزامی است.
در صورتی که حتی پس از خرید بلیط هم ویزای خود را از سفارت دریافت نکرده‌اید، حداکثر تا 10 روز قبل از زمان پرواز، اطلاعات ویزای خود را برای درج در بلیط به کارشناسان ما در مرکز پشتیبانی علی‌بابا اطلاع دهید؛ چرا که در صورت آماده نشدن ویزا از طرف سفارت، علی‌بابا مسئولیتی در قبال بلیط صادرشده ندارد و این بلیط مشمول قوانین کنسلی می‌شود.
در سفر به کشورهایی که به ویزا احتیاج دارند، لطفا قبل از خرید بلیط، به تاریخ شروع و انقضای ویزا و حداکثر زمان تعیین‌شده برای اقامت توسط سفارت (که در ویزا نوشته شده است) توجه کنید. مسئولیت پیش‌آمدن هر مشکلی دراین‌باره به عهده مسافر است.
ورود به اکثر کشورها نیازمند ویزا است. قبل از خرید بلیط، شرایط ویزای کشور مقصد و کشورهای ترانزیت (کشورهایی که در فرودگاهشان توقف دارید)‌ را چک کنید و در صورت پیدانکردن اطلاعات کافی، با مرکز پشتیبانی علی‌بابا تماس بگیرید تا شما را راهنمایی کنیم.
برای سفر در مسیر بلاروس با شرکت هواپیمایی ایرفلوت، به ویزای روسیه نیاز دارید. اگر بلیطتان یک طرفه است، ویزای یک‌طرفه و اگر دوطرفه است ویزای دو‌بار ورود بگیرید.
براساس قوانین، صدور بلیط در مسیرهای عتبات عالیات برای اتباع کشورهای افغانستان، هند، بنگلادش و پاکستان مقدور نیست و در صورت خرید بلیط توسط این افراد، تمام مسئولیت‌های آن به عهده خریدار بلیط خواهد بود.
اگر قصد سفر به آنتالیا با شرکت‌های هواپیمایی Free Bird و Tailwind را دارید، به این نکته توجه کنید که به مدت 30 الی 45 دقیقه در فرودگاه‌های آدنا و آلانیا توقف خواهید داشت. مسیر پروازی به همراه توقف این دو هواپیمایی به شرح زیر است:
          شرکت هواپیمایی Tailwind:

          تهران (فرودگاه امام خمینی) - توقف در فرودگاه آلانیا (قاضی پاشا) به مدت 30 الی 45 دقیقه- آنتالیا و برعکس.

          شرکت هواپیمایی Free bird: 

          تهران (فرودگاه امام خمینی) - توقف در فرودگاه آدنا (شاکر پاشا) به مدت 30 الی 45 دقیقه - آنتالیا و برعکس.

## مقررات مربوط به استرداد (کنسلی) بلیط پرواز خارجی

برای اینکه از پرواز جا نمانید، به مسافت فرودگاه و ترمینال‌های ورودی و خروجی حتما توجه کنید.
استرداد (کنسلی) بلیط‌های سیستمی به درخواست مسافر، مطابق قوانین مندرج در بلیط و اعلام‌شده از طرف شرکت هواپیمایی مدنظر انجام می‌شود. پس از ثبت درخواست استرداد توسط مسافر، مبلغ جریمه کنسلی و کارمزد انتقال وجه از مبلغ پرداخت‌شده توسط مسافر کسر می‌شود و باقی‌مانده مبلغ، طبق قوانین بانکی بین 24 تا 72 ساعت کاری به حساب مسافر برمی‌گردد. این شرایط در مورد پروازهای چارتری یا غیرقابل‌استرداد صادق نیست.
نوع هواپیما هنگام خرید و صدور بلیط با اعلام شرکت‌های هواپیمایی و چارترکنندگان مشخص می‌شود. مسئولیت هر نوع تغییر در نوع هواپیما به‌عهده شرکت هواپیمایی است و علی‌بابا دراین‌باره مسئولیتی ندارد.
اگر قصد خرید بلیط در 2 پرواز متوالی را دارید، هنگام خرید توجه داشته باشید که باید حداقل 4 ساعت بین رسیدن پرواز اول به مقصد و حرکت پرواز دوم فاصله باشد.
علی‌بابا می‌تواند برای استرداد بلیط پرواز خارجی، تغییر تاریخ پرواز و هر گونه خدمات جانبی بعد از صدور، به ازای هر بلیط، مبلغی به عنوان کارمزد خدمات جانبی دریافت کند.

## استثناها در قوانین مسیر آمریکا، کانادا و استرالیا

اگر عازم کانادا یا آمریکا هستید و دو توقف در آمریکا و کانادا دارید، باید به این نکته توجه داشته باشید که در اولین توقف در آمریکا و کانادا، بار مسافر تحویل داده می‌شود و مسافران باید خودشان بارشان را به شرکت هواپیمایی بعدی تحویل دهند.
اگر عازم کانادا یا آمریکا هستید، درصورتی‌که شروع سفرتان از ایران نیست (مانند پرواز استانبول-آمستردام-تورنتو)، شرکت هواپیمایی مدنظر تنها در صورت دارابودن پاسپورت آمریکایی و کانادایی و یا ویزای کشورهای ترانزیت، به شما اجازه پرواز در این مسیر را خواهد داد. بنابراین در صورت نداشتن پاسپورت آمریکایی و کانادایی و تمایل به خرید این پرواز، حتما نسبت به اخذ ویزای کشورهای ترانزیت اقدام کنید. در صورت نداشتن ویزا، علی‌بابا هیچ‌گونه مسئولیتی ندارد.
اگر قصد سفر به آمریکا و کانادا با دو ترانزیت دارید (که ترانزیت اول در غیر از حوزه‌ شنگن و لندن مانند استانبول است و ترانزیت دوم در حوزه شنگن و یا لندن) توجه کنید که اگر شروع سفرتان از ایران باشد، شرکت هواپیمایی مدنظر تنها در صورت داشتن پاسپورت آمریکایی و کانادایی و یا ویزای کشورهای ترانزیت، اجازه پرواز به شما خواهد داد. بنابراین در صورت نداشتن پاسپورت آمریکایی و کانادایی و تمایل به خرید این پرواز، حتما نسبت به اخذ ویزای کشورهای ترانزیت اقدام کنید. در صورت نداشتن ویزا، علی‌بابا هیچ‌گونه مسئولیتی ندارد.
اگر قصد سفر به آمریکا دارید، توجه داشته باشید که با ویزای آمریکا نمی‌توانید در شهرهای کانادا ترانزیت شوید.
اگر قصد سفر به کانادا دارید، توجه داشته باشید که با ویزای کانادا نمی‌توانید در شهرهای آمریکا ترانزیت شوید.
دارندگان ویزای آمریکا و کانادا، در صورتی که قصد خرید بلیط از مبدا آمریکا و کانادا به تمامی نقاط دنیا به غیر از ایران را دارند، نمی‌توانند بلیط پرواز با ترانزیت در حوزه شنگن خریداری کنند؛ چرا که به دلیل تحویل بار در این کشورها نیازمند ویزای شنگن هستند؛ اما اگر مسافر بار به‌همراه نداشته باشد می‌تواند از این نوع پرواز استفاده کند.
در مسیرهای آمریکا و کانادا، به محض ورود در اولین شهر، به دلیل چک ویزا (امیگریشن) باید مدت ترانزیت تا پرواز بعدی را حداقل 4 ساعت در نظر بگیرید.
برای پرواز در مسیر کیتو (آمریکای جنوبی) با هر شرکت هواپیمایی، به ویزای ترانزیت آن شرکت هواپیمایی نیاز دارید.
فقط مسافرانی که قصد پرواز به آمریکا، کانادا و لندن دارند می‌توانند با شرکت هواپیمایی «بریتیش ایرویز» سفر کنند.
مسافرانی که کارت PR کانادا دارند، درصورت ترانزیت در دو کشور اروپایی شنگن (و بیشتر از دو کشور) نیازمند ویزای شنگن خواهند بود.
در صورت عدم توجه به موارد ذکرشده، مسئولیت خسارت‌های وارده به عهده مسافر است و علی‌بابا هیچ‌گونه مسئولیتی در این خصوص ندارد.

## هزینه اضافه بار در ایرلاین های داخلی و خارجی

هزینه اضافه بار و میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی:
در سفرهای هوایی داخلی، شما می‌توانید حداکثر ۲۵ کیلوگرک بار در کلاس اکونومی به همراه داشته باشید. البته این میزان بار در کلاس‌های بالاتر هواپیمایی‌های ایران‌ایر و ماهان به ۴۰ و ۵۰ کیلوگرم افزایش یافته است.

میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی ۳۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های اکونومی برای بار دستی داخل کابین ۵ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری ۴۰ کیلوگرم می باشد.
میزان بار مجاز ایرلاین‌های داخلی پرواز های بیزینس کلاس یا پرواز تجاری بار دستی داخل کابین ۷ کیلوگرم می باشد.
میزان بار در ایرلاین‌های خارجی:
میزان بار مجاز ایرلاین‌های خارجی تا ۳۰ کیلوگرم بار مجاز هستید. بعضی از ایرلاین‌ها میزان بار مجاز را به ۴۰ کیلوگرم افزایش داده‌اند. اما یادتان باشد که اگر می‌توانید ۴۰ کیلو بار داشته باشید حتما باید آن را در دو چمدان تقسیم کنید.
بیشتر شرکت‌های هواپیمایی ایرانی، عربی و ترکی میزان بار مجاز را ۳۰ کیلو اعلام کرده‌اند، اما بار مجاز در برخی ایرلاین‌های اروپایی کمتر از این میزان است. روی بلیط‌های کلاس اکونومی در این پروازها بار مجاز ۲۳ کیلوگرم درج شده است. اگر باری بیشتر از این میزان همراه داشته باشید ناچار می‌شوید به ازای هر کیلوگرم آن هزینه اضافه بار پرداخت کنید.


نرخ اضافه بار پروازهای خارجی:
برخی از شرکت‌های هواپیمایی به ویژه در اروپا، و بعضی پروازهای داخلی مالزی و تایلند هزینه بار را از هزینه بلیط جدا می‌کنند. ‌یعنی شما با بلیطی که خریده‌اید می‌توانید میزان مشخصی از بار را همراه خود به کابین ببرید. این بلیط‌ها برای سفرهای اقتصادی پیش بینی شده و اگر لازم باشد بار بیشتری در پرواز همراه داشته باشید، می‌توانید با پرداخت هزینه تا حداکثر حد مجاز بار همراه ببرید.


میزان بار دستی در ایرلاین‌های ایرانی و خارجی:
در حالی که ایرلاین‌هایی مثل ماهان و ایران‌ایر حداکثر بار را برای کلاس اکونومی ۳۰ کیلوگرم به همراه ۵ کیلوگرم بار دستی داخل کابین و برای بیزنس کلاس ۴۰ کیلوگرم بار و ۷ کیلو داخل کابین در نظر گرفته‌اند، ایرلاین اروپایی KLM وزن مجاز را برای کلاس اکونومی یک چمدان ۲۳ کیلویی و دو چمدان ۲۳ کیلویی برای بیزنس اعلام کرده است.

لوفت‌هانزا نیز به مسافران کلاس اکونومی اجازه حمل یک چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس پرمیوم اکونومی ۲ چمدان ۲۳ کیلویی، برای کلاس بیزنس ۲ چمدان ۳۲ کیلویی و در فرست‌کلاس ۳ چمدان ۳۲کیلویی را می‌دهد.
مسافران قطر‌ایرویز و امارات در کلاس اکونومی مجاز به داشتن بار حداکثر ۳۰ کیلویی و کیف دستی ۷ کیلویی، در بیزنس‌کلاس ۴۰ کیلو بار و باردستی ۱۵ کیلویی و در فرست‌کلاس ۵۰ کیلو بار و باردستی معادل دو کیف دستی ۱۵ کیلویی هستند.

میزان بار مجاز هواپیمایی ترکیش در قسمت اکونومی یا کامفورت‌کلاس، ۲۰ کیلو بار و برای مسافران بیزنس ۳۰ کیلوگرم است. در همه کلاس‌های پروازی این ایرلاین مسافران می‌توانند ۸ کیلو بار به داخل کابین ببرند.


هزینه اضافه بار چقدر است؟
در خطوط هوایی ایران مثل سایر خطوط هوایی عمدتا مقصد، وزن و تعداد بسته‌های باری در تعیین میزان بار مجاز تاثیر می‌گذارد. گاهی اوقات شکل بسته‌بندی بسته و ابعاد آن ممکن است شما را مشمول هزینه اضافه بار کند.

بخاطر داشته باشید حداکثر وزن مجاز هر بسته نباید بیشتر از ۳۲ کیلوگرم و حداکثر جمع ابعاد آن ۱۵۸ سانتی متر باشد. به طور میانگین نرخ اضافه بار برای هر کیلوگرم برابر با یک درصد قیمت بلیط در همان مسیر است و مبلغ دقیق آن بر حسب قیمت بلیط،‌ طول پرواز و کلاس پرواز شما محاسبه می‌شود.در صورتی که می‌دانید بار شما بیشتر از وزن مجاز است حتما نیم ساعت زودتر به فرودگاه بروید تا تشریفات مربوط به پرداخت هزینه‌ها باعث از دست دادن یا دیر رسیدن به پرواز نشود.

 

نکته مهم قبل از سفر:
اضافه بار و مواردی از این دست، از مسائل ریز سفر هستند، که شاید خیلی‌ها اصلا به آن توجه نکنند، اما ممکن است همین نکته ریز شما را به دردسر بیاندازد و قبل از پرواز برایتان استرس ایجاد کند. حتما به این موارد توجه داشته باشید و بلیط پرواز خود را کامل بررسی کنید.

## شرایط و قوانین پذیرش حیوان خانگی در پرواز
قوانین حمل حیوان خانگی بسته به مقررات کشور مقصد و هواپیمایی حمل‌کننده متفاوت است.

در هواپیمایی‌های ایرانی، ورود حیوان خانگی به داخل کابین ممنوع است، اما امکان ورود حیوان خانگی به قسمت بار هواپیما وجود دارد. قوانین ورود حیوان خانگی به قسمت بار هم برای هر هواپیمایی متفاوت است و لازم است پیش از خرید بلیط، به وب‌سایت هواپیمایی مدنظر سر بزنید و قوانین مربوط به حمل حیوان خانگی را مطالعه کنید. 

حمل حیوان خانگی در کابین یا قسمت بار هواپیمایی‌های خارجی هم با توجه به کشور مقصد و مقررات هر هواپیمایی متفاوت است؛ طبق قوانین فرودگاه امام خمینی، از 19 شهریور حمل حیوان خانگی به داخل کابین امکان‌پذیر نیست. بنابراین پیش از خرید بلیط بهتر است همه این مقررات را بررسی کنید.پیش از خرید بلیط این شرکت‌های هواپیمایی‌، لطفا با مرکز پشتیبانی علی‌بابا به شماره 02143900000 تماس گرفته تا شما را راهنمایی کنیم.

در هر صورت، برای حمل حیوان خانگی در پرواز باید مدارک کامل از جمله شناسنامه و گواهی بهداشت حیوان خانگی را به همراه داشته باشید.

## اشیاء ممنوعه در پرواز
برای رعایت اصول ایمنی و امنیتی، محدودیت‌هایی برای حمل بعضی از اشیا توسط مسافران وجود دارد. ورود اشیای زیر به هواپیما، هم در بخش بار و هم کابین ممنوع است:

انواع مواد آتش‌زا، منفجره و سریع‌الاشتعال
انواع کپسول و اسپری‌های شیمیاییِ تحت فشار مانند گاز اشک آور، بیهوش کننده، دفاع شخصی و گاز مایع
انواع مواد اسیدی و خورنده مانند اسید، سرکه و...
همراه بردن وسایل زیر به داخل کابین هواپیما ممنوع است:
انواع سلاح‌های گرم شامل سلاح‌های نظامی، شکاری و ساچمه‌زن
انواع فشنگ جنگی، شکاری و ورزشی
انواع اشیا و ابزار برنده مانند تیغ موکت‌بری، بطری، شیشه، چاقو، دشنه، قیچی، ناخن‌گیر، تیغ جراحی، پنجه‌بوکس، تیغ تراشی و اشیای مشابه
انواع ابزار مانند پیچ گوشتی، آچار، چکش، سیم، طناب و...
انواع اسلحه‌های اسباب‌بازی که شبیه اسلحه‌ی واقعی باشند.
لوازم آرایشی و شخصی زیر را نیز نمی‌توان به داخل هواپیما برد:
قوطی و بطری اسپری، انواع كرم، لوسیون، مرطوب‌كننده و روغن حمام، شامپو و نرم‌کننده، خمیردندان، حشره‌كش، در بطری بازكن، موچین، اسپری یا ژل خوش‌بوكننده، ابزار تعمیر عینك (از جمله پیچ‌گوشتی)، وسایل فرم‌دهنده‌ی مژه، انواع ژل و اسپری حالت‌دهنده‌ی مو، میل بافندگی و قلاب‌دوزی، کارد و چاقو به استثنای کاردهای پلاستیكی یا لبه گرد مخصوص كره، عطر، صابون مایع، ناخن‌گیر، لاك ناخن و لاك پاک‌کن، داروهای ژلاتینی و مایع بدون نسخه مانند شربت سرفه، ریش‌تراش و تیغ، قیچی پلاستیكی یا فلزی.

## 